안녕하세요 여러분 타 현이 입니다
오늘은 2022 년 9월 13일
화요일 이고요
21번째 바 퀘스트를 녹음 해 보려
합니다
정말 오랜만이죠 여러분 제가 오늘
확인을 보니까 어 이번 팟캐스트가
무려 4개월 만에 팟캐스트 더라고요
오래 기다리셨죠
제가 일부로 늦게 찾아온 것 아니고요
이번 달 초까지 논문을 완성하고 또
무사히 제출을 한 후에 조금 쉬고
나니까 이렇게 시간이 흘러 있었어요
음 시간이 너무 빨리 흐르는것 같아요
여러분은 어떻게 지내셨나요
어 저는
지난 영상 부터 지금까지의 이 동안의
시간이 한 덩어리 처럼 느껴져요 특히
8월말에 논문을 완성하기까지 그
때까지의 시간은 어떻게 흘렀는지 도
모르겠네요 아무튼 오늘은 제가
유튜브에 오지 못했던 그 동안 어떻게
지냈는지 이야기를 나눠보는 시간을
가져보겠습니다
지난번 팟캐스트 에서는 논문 프로포절
에 대한 이야기를 해 드렸던 것
같아요
그 후로 6월부터
본격적으로 눈에만 집중하는 시간을
가졌답니다
그때 부터 8월까지 그러니까 한
3개월 동안은 15,000 단어
길이의 글을 처음부터 끝까지 완성해야
했어요 그래서 어 다른 곳에는 신경을
쓰기 가 정말 힘들었던 것 같습니다
논문을 쓰는 동안 중간중간에 너무너무
막막했던 적도 많았는데요
이번에 논문을 쓰면서 정말 다행히
어떤 점은 저랑 잘 맞는 지도
교수님을 만날 수 있었다는 거예요
다행히 제 주제도 아주 마음에 들어
하셨다 꼬 항상 딱 딱 필요한
피드백을 해 주셔서 이렇게 어려움이
생길 때마다 그래도 잘 극복할 수
있었던 것 같습니다
5 특히 지도 교수님께 감사했던 점은
제 글에 대해서 칭찬을 많이 해
주셨다는 거예요
어제 자랑을 하려는 건 아니지만요
사실 저는 글 쓰는 거에 대해서 별로
자신이 없었거든요
음 적한 이유는 모르겠지만 한국에서
학교에 다닐 때 그럴 때는 글 쓰는걸
좀 두려워했던 것 같아요
어 김 글을 써볼 기회가 많이 없기도
했구요
음 제 생각이 그리 라는 형태로
남아서 다른 사람이 읽고 또 평가할
수 있게 된다는 게 저는 좀 무서웠던
것 같아요
예 그래서 학부 다닐 때 강의를 고를
때도 어 글쓰기 과제 보다는 발표가
제가 있는 강의를 항상 선택하려고
했던 것 같습니다
그래서 처음 영국에 와서 이렇게
마일드한 벡의 긴글을 모든 강의 마다
써야 된다는 걸 알았을 때 사실은
괜히 석사를 한다고 한 건 아닐까
후에도 됐어요 음 하지만 이제
2년이라는 시간이 흘렀고 어느새 제가
이렇게 긴 글도 쓸 수 있는 사람이
되었습니다
음 그리고 더 놀라웠던 점은 게 저의
지도 교수님께서 제글을 정말로 좋아해
주셨다는 거예요
사실 제가 칭찬에 조금 약하 거든요
제 글에 대한 진심어린 칭찬을
계속해서 듣다보니까 발음대로 자신감도
조금씩 생기고 재미도
느끼기 시작했던 것 같아요
아 물론 지나 3개월이 정말 정말
너무나 힘들고 지칠 때도 와 났는데요
제가 이제껏 살아오면서 항상 어렵게만
느끼던 뭔가를
이렇게 한번 해낸 것 같아서 뿌듯함이
그만큼 크기도 합니다
사실 논문 잡채는 음 시간대에
완성했다는 거에 가장 큼 의 를 두고
있고요
그보다는
어
제 인생에서 앞으로 어떤 형태로든
글쓰기 라는 것을 계속 시도해 보고
싶다는 그런 생각을 얻게 된게 이번
지난 3개월 동안에 큰 수확이 아닐까
싶어요
아무튼 결국은 이렇게 끝냈다는 점에서
제 자신에게 칭찬을 또 해주고 싶네요
그렇게 9월 1일에 정신없이 논문을
제출하고 나니까 음 기분이 조금
이상했어요
몇 개월간 정말 열심히 하고 있던 게
갑자기 사라지니까
좀 비현실적인 느낌이 들더라고요
그러더니
머리도 조금씩 아프기 시작했어요
어느 문을 최대 1시간 내에
제출하려고 하다보니까
스트레스 도 많이 받았었고 특히나
마지막에 1주에 2주일 동안은 밤 나
또 바뀌고 잠도 불규칙적으로 자서
상태가 별로 좋지 않았거든요
그래서 어 분노 늘 제출하고 나서
며칠 동안은 좀 멍한 상태가 지속됐던
것 같아요
원래는 눔 문을 제출 하기만 하면
바로 태 로운 팟케스트 도너 금하고
다른 콘텐츠도 만들어보고 그럴 계획을
세워 더 썼는데요
아 도저히 그럴 엄두가 나지 않았어요
그래서 1일 2주일 동안은 다른
생각은 하지 않고 놀고 쉬는 데
집중을 했습니다
음 먼저 두 논문 쓰느라 만나지
못했던 친구들을 많이 만났어요
사실 한동안은 집 안에만 있거나
아니면 집 근처에서 짧게 산 책만
하고 또 매일 머리속에 넘은 생각만
하고 있었는데요
오랜만에 밖에서 맛있는 것도 먹으면서
다양한 주제로 이런저런 이야기를
나누니 까 머리가 좀 많이 가벼워진
것 같아요
음 그리고 집에서는 새로운 드라마도
1 정주행을 했는데요
대만드라마 인상 결림이 입니다
한국에서 꽤 인기가 있었던 걸로 알고
있어요
가볍게 시작했다가
제가 정말 몰입을 해서 보는 바람에
며 7번의 정주행을 끝내 버렸습니다
아 또 짧은 여행도 다녀 왔는데요
어 지난 주말에 친구들이랑 당일치기로
영국에 있는 바쓰 라는 도시에
다녀왔습니다
도시정책 아 유네스코 세계유산에
지정될 정도로 정말 역사도 오래되고
아름다운 곳이었어요
사실 도시에 대해서 별로 찾아보지도
않고 조금 즉흥적으로 가게 된 여행
이었는데요
기대한 것보다 훨씬 더 좋았어요
특히 역에 내려서 시내까지 가는데
옛날 복장을 입은 사람들이 많더라고요
뭐 이유도 모르고 그냥 신기해서
이렇게 보기만 하고 있었는데
알고보니까 가스 가 뭐 제인 오스틴이
살았던 곳이고 저희가 그 제인 오스틴
축제기간에 가스의 여행을 간 거였어요
뭔가 영화 속에 들어간 기분도 들고
신기했던 것 같아요
그리고 찾아보니까 바쓰 에서 넷플릭스
시리즈 잉 브리저튼 도 촬영
했더라구요 그래서 브리저튼 씨 증축
우도 뭐 여행 다녀와서 정쟁을
했답니다
어제 취향의 드라마는 아니었지만
업 아스 에서 봤던 복장이나 건물
그런 느낌이 생각나서 그런 부분을
보는 재미가 있었어요
이렇게 지난 한 열흘 정도는
제 상태를 회복하는 데 집중을 하려고
노력했답니다
4 저는 그동안 이렇게 지내고
있었답니다
어 중간중간 정말 찾아 오고 싶었는데
그동안은 제 마음의 여유가 좀
부족했던 것 같아요 드디어 조금씩
회복이 되고 있고요
그래서 이렇게 긴 시간동안
기다려주셔서 여러분께 정말 감사하다는
말씀을 꼭 드리고 싶었어요
오늘 입학 테스트를 시작으로 다시
제대로 저의 타 현이 채널을 좀 더
활기차게 만들어 보려고 하는데요
어제가 만들어 오던 영상들을 비롯해서
새로운 다른 시도도 한번 해보려고
하고요 이전보다는 조금 더 자주
여러분의 찾아 오려고 합니다
아마도 이번 달은 음 조금 워밍업
기간이 되지 않을까 싶어요
앞으로 저희 채널에서 보고싶은거 듣고
싶은거 혹시 있으시면 아래에 댓글 꼭
남겨주세요 제가 다 알 수는 없겠지만
그래도 영상 만들때 반영할 수 있도록
항상 노력하겠습니다
아무튼 여러분 오늘도 이렇게 재
팟캐스트 오랜만에 들어 있어서 정말
정말 감사드리고요
저는 곳도 찾아오겠습니다
감사합니다 여러분 안녕히 계세요